这上一堂课呢我们给大家的两个作业，一个是呢完这个step光这个iPad的游戏，第二个作业呢是倒着画自己的这个自画像。设计这两个作业的目的呢无非是想要打破大家过去对学编程的两个大名师。上周给大家玩的这个游戏其实就是城市语言的一种，我利用游戏去体验，所谓输入，这个就可以输出，那个然后重复的做。这件事呢其实就是编程，你会发现莫名其妙的自己就入迷了。第二个大迷思呢是很多人以为学习任何东西，其实都必须要先了解，然后知道原理之后，最后呢才能分析眼前陌生的事情。
可是你发现呢从倒着画自画像这件事情，你会发现，学习绘画其实不需要绘画天分，你要做的就是先放下你自己的分析的分析的心态，用轮廓去感受到，你也可以学的或一样的东西，甚至还可以迅速累积成就感。那为什么呢我要安排这两个作业？这变成全职的编程教练之前，呢我是有十年开发经验的资深程序员。当然这行业里面很多人知道，我甚至不自己不仅程序写得好，我还擅长呢培养出优秀的这个程序员。关于训练程序员，一直以来我有自己的一套独门的方法，那在过去几年内，呢我用这套方法训练出了几十个一流的这个徒弟。
这套方法呢总归来说有一点反程序员界的直觉跟政治正确，但其实非常的有效。那后来呢我将这套方法又改良了，做成了这个公开班。那我的公开班呢学员背景组成非常多元，有司机，有烘培师，有药师医师建筑师等等。可是你想象不到的这个背景，不过他们共同的特征就是呢这辈子从来没有写过代码，人呢他们最后都学成了。我用这套方法呢训练了几百个人，分析出了为什么有人学都会编程，那为什么有人又会都死都栽在同一个坑里面，以及学习一套编程语言，并且之后能够独立开发程序？
最快需要多久的时间，并且探讨出了一般人自学编程为什么低效的最终的原因。我发现呢来来去去呢这些学不好编程的人，无非栽在对于入门编程的这四条错误认知之上，其实这些错误认知呢也说起来也还蛮好笑，这其实是大家对于学习一道理论的这个尝试。他们是这样看的，第一个，学习编程必须要天赋。第二个必须要在学习编程中看懂每一个步骤才能往前进。第三个，学习必须要扎实，要从技术基础原理学起。第四个学习当中禁止使用任何一些捷径，比如说复制连上代码，或者是说模仿别人的项目，听起来很有道理，但完全是错的。
这造成了学习的这个初速度低下。一旦学习者不能快速地进入这个所谓小获胜的状态，他一旦找不到成就感，很快的就会放弃了。这四条好像是尝试，但是其实在初学任何一门技术都是没必要的为概念。当然有一些朋友听到这样的理论，可能下意识就想要反驳我。其实是这样的，这里面有三条，第一个必须在学习编程当中看懂每一个步骤。第二个学习必须要扎实，要从技术基础原理学起。第三个学习当中禁止使用洁净，比如说复制代码或是模仿其他人的项目，这些的确都是进阶学习编程应该要有的认知，但都是在熟悉基本框架后的复习方法，不是给初学编程使用的。
但是为什么多数程序员对于这几条道理深信不已，乃至于成为政治正确呢？我从认知心理学里面学到一件事情，人之所以做决策，往往不会是基于这个决策是否在科学上面是不是对的，而是这个决策是不是自己能够理解，乃至于可以说服他人理解的。所以很多编程学校都是这样设计的。首先呢课表至少要12周，甚至更强。在最初的八周呢讲了许多枯燥无聊的基础编程知识，你不知道在干嘛，但又不允许练习，也不允许失去耐性，搞得僵在地狱里面，最后剩下四周学校觉得该实战了！
教给学生一个小模板的专案，要学生模仿美其名叫做实做。这样的学习效率很低，效果也很烂。所以呢业界为什么对于培训学校的学生相当反感，是这样子来的，因为他们基础记忆不扎实，又不懂什做。其实别说编程，学校很多编程书都是这样编的。前面呢如果说了讲一大堆让读者都不明白的道理，然后让读者直接失去兴趣，最后呢跳到后面这个项目，这个项目又跑不起来。很自然的这个读者就实现从入门到放弃。当然这也不能怪程序员恶意。这其实是因为很多写教程的程序员，他其实已经熟悉基本框架了，所以他设计出来的内容乃是基于他自己熟悉基本框架所建立的这个认知。
这样的架构再加上编程语言本身的这个复杂度，造成了一般新手没有办法承载，噢所以呢很多人自然就放弃了。那么我的方法呢之所以有效，其实彻底跳出了这个大坑。实际传授我以前之前在内部培训当中观察出来这个有效方法，那这个方法呢虽然是反常式的，哈但却不是不科学的。我在这里先分享这套方法，吧首先如果你想要自学一门学问，假设就直接是编程，吧这是我推进的步骤。第一件事情就是去挑一本实作型的初学者指南，如果你不知道怎么样挑，又想到写入BIOS的话，这里我推荐re S great的into to yours。
这本教材这是个很好的入门的指南，而且它还有中文版。如果你不是要选入BIOS的话，假设你是要学IOS的话，你应该这样做。请这个领域的高手，那这里要注意，呢不是高你一级的高手，而是要高你十级的高手，帮你挑一个很小的发掘的书籍。我最好这个书籍是可以新手1到3天就能够写完的。那么怎么练呢？首先你要放弃前面的解说，直奔后面的十座步骤。记得不要找video类的，哈这本教程，最好一定是要能够复制粘贴代码的，然后这个版本越新的越好。
然后呢你克服心理障碍，放弃阅读书上的原理，全速的冲刺，把这本书上的小型的项目能做的功能快速的做出来，而且呢要做上三遍。当然这个三遍也不是盲目的三遍，后面我会教你怎么样做好，这个住上三遍也是有诀窍的。这第一遍呢是先去复制粘贴这个代码，跟着贴就行了，大致了解贴什么样的这个代码，会产生什么样的这个结果。如果这个教程有解说，如果你真的很受不了，不弄明白就不能继续进行下去，那你可以偷看一眼，看一眼就行了，哈不用停下来看太久，也不要太纠结，一定要把它弄懂，这样会把你的学习初速度往下大大的拉低。
那第二遍呢跟着打代码，能够用打的就用打的，哦不过这时候也不用读太多书上的原理，因为这时候呢目的是大致了解这个框架里面有哪些基本的工具，那遇到错误呢要怎么样？读懂讯息。这边有一个小诀窍，各位要知道打错字是很正常的，遇到错误画面也是很正常的。我希望各位在看到错误画面的时候先不要慌，因为呢这些错误画面也只是英文字而已，你深呼吸一下，仔细看上面在说什么。正常人呢学编程很容易崩溃，是因为很容易呢把报错，认为是对自己的嘲笑与攻击。
而正常人生活中一天不会被嘲笑十几二十几遍，哦所以呢遇到这么多红字很容易就崩溃了。噢所以呢学编程的写先把失败者这这个字从脑袋里面先干掉。那第三遍呢就是跟着去打扣，去了解当初为什么错。我这当中的小袁，你到底是什么？去得到一个输入什么会输出什么的小套路，然后呢把这当中你懂得跟不懂的都背起来。在这里呢我还要交给大家一个学编程时候的这个独门小蜜枣，舞会呢建议各位呢开一个mark down的笔记本在旁边，把你学编程时特别傻逼，一直跌倒地方记下来。
除了记下来之外，呢也把这个正确的解法附上去，然后一起的公开发表，那你可能会问为什么记笔记要记错的地方，而不是对的地方呢？这是因为如果你要看译本都是对的东西，那你看教程就好了。上面都是对的。你只做既对的东西，反而什么东西都学不会的。所以我在这里从再重复讲一遍，如果你要学习一门新技能，你要对自己错的地方做笔记，这是如果遇到里面有东西一直搞不懂，我一直这个东西一直绊倒你，你更应该做是背下来，这个东西要怎么样使用。
这是一个很简单但是很神秘的这个窍门，你是这之后写三篇笔记看看，很快的你就会发现你不会再犯无脑的错，而且可以真的往前进。如果呢在当中呢遇到bug解不开，好，你可以找个程序员朋友陪你店，但是呢禁止他对你学习的方法指指点点，你其实只要把它当做人肉debug机就可以了。哦我劝各位，你就当最后一次学编程，严格执行这套理论，哈不要偷工减料。如果你还学不会再放弃不迟。上面我说的这套方法，同学们你可会听得一愣一愣的？
怎么好像都是反之是。到底哪里科学？是这样的，你当最后一次被我骗，先实际跟着坐等你实际跟着做之后，你就会发现这套方法其实非常神奇的。是当中背后的原理有几个，啊其实全部都是基于认知心理学发展出来的。第一个理论就是当你在学习一个新技能的时候，你的初速度必须要快。那么只要达到一个关键点之后，呢你的学习系统就会形成正循环。那你每前进一步所吸收到的知识都能转化成下一步完成的这个动力，哈反复滚动。噢第二个理论是如果你要学的一个领域，是你过去没有接触到的新领域，最有效的学习法是要配合大脑自然而然的这个学习模式，也就是左右脑的这个学习模式，互相交叉应用。
你先利用右脑的模式，配合肌肉记忆法，快速中一层浅层的这个知识点，当这个框架，就比如说全盘不问到底的模仿。接着呢你再用左脑的模式精细的分析学习，噢这样的方法呢用在学习啊编程啊画画弹钢琴，啊任何过去没有对照经验的学习领域最为合适，那为什么要采用这样的学习方法呢？这是因为呢一般人学习之所以低效，是因为他们都不了解自己大脑是怎么样运作的。那一旦你开始了解自己的大脑是怎么样运作的，很快的你就会发现学习其实是会有套路的。
而且你可以用利用这套方法，大幅拉升自己的学习的初速度。在这里呢我会先告诉各位五个结论，噢第一个结论是呢大脑并不擅长思考，而且大脑的思考是非常缓慢的。第二个呢是多数的思考并不是真的思考，噢大多数人以为的思考，其实调用过去记忆所组成的这个结果。第三个是人多数是利用已知的事物理解新的事物，这是理解其实是记忆。但是第四个呢是如果你没有重复的练习的话，你是不可能精通任何脑力活的。那第五个是大家所谓反很反感的题海战术，跟以前填鸭教育是有时候是必须的，那什么叫做大脑并不善于思考的。
其实在这社会上面，我们最强朝奉的一个现象就是，呢其实大多数人是不用脑子思考的，其实这真tmd是事实。你仔细想想，其实大脑真是用来用来思考的吗？如果你叫大脑随便做一则运算好了，其实大脑的元素往往是比我们所发明的现在的这个计算机来说，其实效率是非常低的。比如说你叫他做个7×8的数学还行，但是如果题目改成177×288，那你大脑事件就down极了。在这里呢我多举一个大脑其实不善于思考的这个例子，假设呢在一个空屋子里面有一支蜡烛，有一些火柴盒，一盒图钉。
那你的目标呢是让点燃的这个蜡烛，离地150公分高，那你已经尝试把这个蜡烛底部不沾上蜡油，但是还粘不到墙上。那你怎么样在才不能才不用手幅，那让点燃的这个蜡烛离地150公分高。那这一个题目呢正常一般人在看到题目之后，很少能在20分钟解决答案。我再把题目念一次，一个空屋子里面有一支蜡烛，一些火柴。回复图钉。目的是让点燃的蜡烛离地150公分高。那你你已经尝试把蜡烛底部不粘上蜡油，但是还粘不到墙上。那怎么样才可以不用手扶就可以让点燃的蜡烛。
离地150公分高。这个问题听起来好像很难。但是如果呢你把这个图题目具象化，也就是真的伸出这些设备放在眼前，那你就会发现这道题目的答案其实并不难。答案就是你只要把图钉倒出来，把盒子用图钉钉在墙壁上，再把蜡烛粘在盒子里面，就完成了这个任务。这个例子呢可以完美地解释思考的几个特性。第一个，大脑的思考是非常缓慢的。接着是呢思考，其实很费力的，大脑很难凭空想象出这个场景，并且运算出解答，甚至你的大脑可能完全回答不出来。
但是呢如果你把大脑接上视觉系统或是触觉系统，因为呢视觉系统跟触觉系统进行的可靠的这个回传的命令，大脑实际上是调用其他地区可用的资源做了运算，你就能真的快速的得到答案。那么你接下来就会想，既然思考那么费力，那么我们大脑平常是怎么样？不费工夫的做出日常生活中的大量的各种的决策。那这个答案其实就是习惯。习惯就是我们做过某件事情的记忆的回路，大脑其实是调用过去的记忆，让身体自动作出判断。所以呢在这里呢我们要引出今天要介绍的第二条，认知心理学的事实是大部分人做的决策，其实真的不是基于大脑所做的思考，它们是记忆组成的结果。
大脑的运作原理是这样子。首先呢他先接受到环境刺激，然后这再把短期的这个思考的结果呢放到工作记忆上，接着熟练之后它才会烧到长期记忆当中。那工作记忆呢就是我们当前正在意识思考的工作区域。以计算机比喻来说，呢其实就是电脑的这个内存，很内容很小，那资料存在时间也是很短，从开机就不见了。那长期记忆呢就是我们长期用来储存室，时事性知识经验的地方。以计算机比喻来说，就是电脑的这个Y唇，它内容非常的大，那那个资料存在的时间也很长，可以长期的复用。
那么长期以来，我们其实日常遇到的大量决策，事实上是调用了长期记忆，自动完成。而所谓的解题与思考是复用了短期记忆，以及长期记忆所成的。比如说177×288这个例子。好，你也知道7×8是长期记忆，是我们小时候背的九九乘法表。那接下来解决了7×8之后，我们要接下来去乘170×280，你们先把它盛出来，再加上刚刚的七成，吧好，这样的结果，那你就会发现呢177×288这件事情是很难是大脑展开的。噢这是因为呢大人类的大脑工作记忆里面只能占成七正负2个结果。好，所以呢你会觉得这个展开这个善是非常这个困难。
人类呢事实上很少在思考，它更多时候是调用记忆在做决策。第三个我要解释的原理是人是利用已知的事物理解新的失误，但理解其实是记忆。而且理解其实不是一个调用大脑思考的过程，而是一个匹配记忆的这个过程。很多行业为什么不喜欢招新手，事实上就是因为小白经验过少缺乏太读者观的记忆，可以去直接匹配学习，又或者是为什么一般人难以上手编程，而且对于学习编程感到很痛苦。这事实上就是因为编程里面大量的知识跟过往的这个生活环境运作原理的脂这个原理基本上是不相配的。
所以造成无法理解，然后你就往后大量大量调用你的大脑资源去匹配思考，就发现什么东西都没找到，你就造成你这个学习者的这个意志力去崩溃了。那很多人学习编程，这事实上就是被一大堆所谓枯燥的基本知识所吓跑了。老手觉得基本知识是非常重要的，但基本知识恰恰对许多新手来说是无法理解的。比如说我这边引述一本所谓程序元件的beat初学指南，来谈谈it呃是怎么样运作的。那在这里先剧透一下it到底是什么？你可以想象成it就是一个程序员用的时光机器。
那么这本it初学指南它是怎么样解释get的呢？噢他的第一段是这样写的。那么简单的说，it是一个什么样的系统呢？这一个章节是非常重要的，如果读者了解it的本质以及运作的基础，那么使用起来就会非常的轻松而且有效率。在学习之前试着忘记以前所知道的其他版本控制系统，如supper军以及pace，这将会帮助读者使用此工具时发生不必要的误会。蒂特储存资料及运作他们的方式远异于其它系统，即使它们的使用者界面是很相似的，了解这些差异会帮助读者更准确地使用这个工具。
那it与其他版本控制系统的差别是如何处理资料的方式？一般来说，大部分其他系统记录资讯是一连串档案更动的那种，这些系统储存一组基本的档案，以及对应这些档案随时间递增的更动资料。cat呢并不以十种方式储存资料，而是将其视为小型档案系统的一组快照。每一次读者提交更新时，或者储存目前专案的状态，到D特实，基本上他为当时的资料做一组快照并记录，参考到快照的参考点。那为了讲求效率，只要档案没有变更，it不会再度储存该档案，而是记录到前一次的相同档案的连接。
上面，这一段你tmd听得明白他到底要表达什么吗！其实，当我刚开始学这一套时光机时，我他妈也听不懂他在干嘛，即便是那时候我已经是有两三年经验的程序员的，那么前面他第一句所说的，如果读者了解cat的本质以及运作的基础，那么使用起来就会很轻松而且有效率，那这句听起来不就像个屁话一样吗！我这里其实并不是要缝是这本书作者这个教程水平事实上是这样子的，绝大多数是要学这套工具，如何入门的人是一无所知的这个小白。
所以他这里面提到的所有的名字的参考点快照记录档案的这个连接，对一般人来说是无意义的。其实不只是一般人甚至一辈子都在用使用ftp上传工具部署代码的程序员来说，其实他也不了解你在说什么。所以呢一般要怎么样让读者了解it的本质以及运作的这个基础，而使用起来很轻松而且有效率。其实你只要告诉她it就是一套小叮当的时光机，然后呢你可以用一套图形化的这个界面操作时光机，任意把你的这个代码写作的这个状态回溯到任意希望回溯的时间点，而且呢你可以随时检视你之前写的这个代码，并去比较这个变化。
甚至是呢不仅是开发团队，而且是很多的协作单位，他也可以用这套工具去协作。我这是因为呢大部分的人都看过小订单或者是科幻电影，所以他能够理解时光机是什么，也知道时光机能带来的好处，既能愿意接触去使用这套工具去增进效率，哦甚至他可能在听完我讲这个例子的时候，呢就已经对这套工地产生进去，产生兴趣，然后是直接去下载工具来使用的。那等到使用者呢去理解的这套工具，it可以帮他做什么之后，而且他想要控制更多细节的时候，他这时候就会愿意去了解这里面这个底层去运作，然后学到更多的这个奇技淫巧。
接下来他就会使用起来非常轻松，而且有效率的。哦所以呢那之前这份B的入门教程到底是写给谁看的？我只能说我认为这不是写给入门者看的，然后即便这本书的名称叫做一特基础要点，这其实就是一般人学编程时会掉进下去的这个坑，你看到大部分的编程书写的都是中文字，但你tmd一个字都看不懂。那我们的话题呢扯得有点远了。总之呢只是想要跟大家讲这样一个结论，人类只能利用已知的事物了解新的事物，而这甚至是很多教育界的圣经里面提反复提到的这个教学的这个要点人类的理解实际上是一道不断在旧有记忆上不断累加的这个过程。
噢所以为什么没有重复的练习，就不可能精通任何脑力活。就是因为我们的工作记忆太小了，所以如果你要大量调用的资源放在工作记忆，那么大脑瞬间就会寸步难行。比如说以一个优秀的足球选手来说，如果他要一边思考踢球角度跟速度，那么他的下场不但不只是没有办法射门而已，甚至他有可能就跌倒了。所以多半的优秀的足球选手他在进行射门的时候往往是凭直觉去判断，它感觉角度对的，只要场上有空档，它就可以直接踢出一个漂亮弧度的这个球，射门成功。
而这个直觉往往就是身汗在肌肉里面的这个长情记忆。而一般人所谓的学习，事实上就是把新东西存在短期一记忆当中，之后呢再进行理解的连接着，透过反复的练习往下放置在这个长期的记忆当中。那所以呢这就带到我们下一个结论，就是题海战术跟填鸭教育有时是必须的。我知道呢过去在我们的这个应试的教育当中，因为我们大量的被灌输填鸭教育，而且以及题海，所以我们非常痛恨这两件事情。所以呢最后就会对于肌肉的记忆这种练习的战术十分的不苟同，甚至会反感到什么程度，呢我们因为对于题海战术太痛恨了，最后甚至会导到一个相反的结论。
之后呢如果我们要去教育学生，就必须要让他们使用理解型教育，这个看似正确，但是事实上是缪误的这个对策。噢注意，啊这前面呢我讲了理解，实际上是记忆的相关连接。但是如果你的大脑从来没有存在过相关的记忆，那么你又如何去理解，呢就比如说如你如何让幼儿去理解7×8等于56，如何让中学生理解？E等于MC two也就是光速的这个公式，你如何想？让想学编程，大学生了解cat的机制，但是你没有办法的。因为呢事实上他们就没有这样的相关记忆可以去做连接，噢所以呢最有效的学习方式就只能让他们先备起来，让他们直接先所在机遇区里面，那等到将来更有意义的这个相关连接，他才可以进一步的将这些硬背的东西锁到更深的地方去。
所以这就是为什么我所提倡的要从右脑模式开始去探索整体的框架。因为呢如果编程是你这辈子从来没有碰触过的这个学问，那么按照大脑最容易入门的方式其实应该是这样子的。首先呢你不要强求自己用眼睛，甚至不要求大脑去理解，你必须要先把分析型的左脑模式先关掉，那尽量的去在外围搜索一个框架，在大脑当中中校际一点，比如说你只要知道输入什么，然后就可以得到若干什么，这样就好了。好。如果你不知道什么是有效的外围框架，你可以直接付费去上新手班，从这个教练身上学一个一个的这个外围高频的这个套路，那你就可以少掉很多颗。
那之后呢你再透过肌肉的这个练习，把这些记忆点种到你的肌肉里面，比如说打错字，这些低级的错误你就不再犯的，啦那没有办法理解的，但是常用的都先背起来。那你透过这样的方式呢形成了一个防摔的继承之后，你再用左脑去分析自己未来想知道更多的东西，一层一层的用已知解释已知。当然在这当中你还要保持开心有成就感，哦所以最好的方式呢就是呢你用这个野路子去完成一个小作品之后呢就扔上网。哦这就是秀给那些不懂编程的朋友看。
那你朋友就会称赞你这个天才，那你就觉得很有成就感，那只有充满成就感的学习，其实才是初学状态最重要的。噢那你要有成就感的进步，你这样才在后面容易形成习惯的这个回路，噢所以不要在编程的时候死磕！我不要觉得我要艰难的学习才是好的，学习，是快乐的学习才是好的学习。噢所以呢这一路讲下来，呢相信你开始可以理解为什么这个社会上政治正确的这些尝试，比如说你必须要理解每一步步骤在干嘛，才能往下一步，而且你学习必须要扎实，你要从技术基础的原理开始学，而且不能复制剪贴这个代码，哦这样的这个理论是有多毒的，吧如果你按照这套尝试思路去推导，那编程初学者从入门到放弃根本就是百分之百可以预期的结果。
好，我们一口气讲了很多大脑的这个运作原理，在这里我们还要补充最后一点。噢因为这上一节课我提到是如何摆脱拖延症的，如何在学习编程这件事情上骗自己呢？好，步骤是这样子，第一个告诉自己只是要往往了解编程的原理而已，不是要自己并不是要变成职业的成。程序员更不是要一口气吸得编程技巧，所以呢复制贴上是可以被接受的。不了解详细理论也是可以被接受的，你这样快速的过几遍，三不原则，第一个不要脸，第二个不要完美，第三个不要扎实。
哦你现在就试试看，这个套路，啊你会被这个技巧的效果震惊的！总之呢我想要表达的是，千万不要管你现在在用的粗糙方法是不是被其他人认可，甚至被嘲笑无知or被嘲笑不扎实。老师说那真的关他们屁事。你看当年李笑来写，你问第一版时，啊他不熟路遍，我有作品也是超丑，还因为没有安全知识被人退，可。那又怎么样呢？而且要说说我我当年第一个大型的路边我有事大型的作品，以如今的眼光来看也是丑到不行，但是我当年的这个作品却曾经在台湾一一天超过40万的page于B5我这个作品呢甚至是当时我学习的这个粤语的作业，我以现在的标准我去看当时代码，我大概等于什么都不懂，硬是胡乱凑出来的。
只花了两个礼拜的时间了，但是呢当时的业余作品噢可以就是上全国的电视台，去让我从此有自信地继续往前冲下去，哈所以呢粗糙随便不扎实，其实真的是相对的，但总而言之，噢关别人屁事。好，我们今天要讲最后一段了，我最后呢我再帮大家重温学习的一整个套路。首先呢就是让一个比你nb10倍的这个大牛帮你挑选一个公认的高频小套路。接着呢你去练手这个高品的这个小道路。好，这练习之后呢赶快去补充事实型的这个姿势。那接着呢你再去练下一个小套路，等你练了两三个小套路之后，呢再利用这些小套路去都初中套路，再把中套路改成自己有兴趣做的这个主题，那你们你之后就了解自己有兴趣的这个尽皆知似的。
在这样的过程当中，你的双脚就不知不觉地踏进门里面的。而且这个过程其实不用半年，一年两三个月你就办得到。再说。其实说实在这也不是我独有的芳名。当我找到这个套路之后，再回去看其他大牛的学习方式。比如说李笑来在人人都能用英语，或是杨志平的笨方法学语言，或者是说一周工作四小时的作者提摩西费里斯，这他在学制与跟探戈时，其实都是用同一个方法，只是大家领域不同而已。好了，那我们今天就讲到这里，那今天的功课呢就是去找一个你有兴趣学的领域当中，比你牛十倍的牛人，请他帮你开一个高频小套路菜单，那你将这个菜单分享到这个频道里面，我们会从前30名当中抽出五个整理的比较好的同学，送我在台湾得到金书奖的这个国司黑客的这个签名书。
那下个礼拜呢我将会给各位带来这套方法论的最后一刻，如何克服学习的最后一个添写，促成长久练习的这个方法论。
