大家好，很快的就到了最后一堂课了。这堂课呢我要讲解两个概念，这两个概念呢会有助于突破你在学习上的思考策略。我第一个要分享的是是否任何记忆的精通都需要1万小时。根据维基百科上的资料，1万小时定律是指作家格拉德韦尔在异类一书中指出了一件事情，人类眼中的天才之所以卓越非凡，并不是因为她天资超人一等，而是因为他付出了持续不断的努力。那1万小时的锻炼就是任何人从平凡变成超凡的必要条件。如果你要成为某个领域的专家，至少需要1万个小时。
那么按比例计算，就是呢如果你每天工作八个小时，一周工作五天，那么成为一个领域的专家，至少需要花上你五年的时间。1万小时这件事情常常被人家提起，但这里说的是呢要成为一个专家，必须要至少五年的时间，而不是大家所误解的学会一件事，至少要花五年的时间。那么在编程界这一条是否真的成立呢？根据我的观察，的确如果按照正常的这个从业的道路，要成为一门编程领域的专家，真的至少要五年。但是呢我接下来要分享的却是要颠覆这个1万小时的这个观念。
这里呢我要提出一个各位可能第一次听到的理论，这个理论叫做德雷夫斯模型。德雷福斯模型是那个加州伯克利的科学家store the end you birthday在1980年得出来的关于如何评价技能水平，以及如何提升技能层次的模型。那这个模型呢概括了从新手到专家必须经历的五个阶段。那所谓的这个技术教练呢可以利用这个模型正确的量测学生正处在什么阶段，并且可以观察他在什么阶段给予适当的指导。这五个阶段是第一阶段新手奴VC第二阶段高级新手的main speak no。
第三阶段胜任者康part。第四阶段精通者和非选。第五阶段专家X play。第一阶段新手，新手就是该技能领域经验很少，或者根本没有经验的小白。那这里提到的经验指的是通过实施这项技术促进的思维与技术上的改变，这个返利。可有可能一个开发人员声称的拥有了十年的经验，但实际上它只是一年的经验重复了十遍，那么这就不算惊艳。新手典型的行为就是呢他们总是希望找到一本绝对的秘籍，觉得跟着照做就会成功。但是呢问题是他们不知道如何应付情境外的错误，所以他们出错的时候会很慌张。
不过如果给他们提供与情境无关的规则去参照，他们就会变得很厉害。也就是说教练需要给他们这种形式的规则，比如说当X发生时执行外这个动作，那么它们表现就会变得很好。换句话说，这个阶段的人，他其实学习的时候需要一份SOP只要有SOP他们就会变得能干起来。第二阶段高级新手，这一阶段的人，呢他们开始对于基本规则有所了解的，他们会尝试用现有的规则去解决任务，不过他们的行为是想要快速的去找到能够解答问题的答案。他们对于整个知识的宇宙观还是不感兴趣。
这个阶段就算教练想要为给他们基础，他们还是会觉得这些原则不相关，从而忽略。不过这个阶段的人已经能够独立地解决许多基本问题的。第三个阶段胜任者，胜任者呢经验，他们其实已经够多到能够把所有的规则融合起来，建立该领域的这个知识模型，并且能够有效的去运用，他们可以独立解决自己遇到的问题，并且开始解决如何解决他们之前没有遇过的问题，甚至会主动去寻求并运用专家的意见。那这种人呢通常是一个团队的主要核心，他们能够去评估一个问题被解决的可能性，并熟练自己工具以及记忆中的细节的姿势。
第四阶段精通者，精通者通常有办法提炼出这个领域当中一般的指导性架构以及方法，并且可以精确地去判断眼前目前的这个方案中绝大多数的这种可能性，甚至呢他可以预知到什么事情会出错，或者是说这系统当中每一个可能性以及它对应的这个解决的方法，他可以从全局的视角去出发，并且设计好的解决方案，并且精通运用这个领域当中的经典的模式。那最后一个阶段也就是第五阶段专家，那专家就是这个领域当中的知识跟信息的创造者，专家总可以发明各种更前沿的办法，把这个领域更往前拖一点，他们的经验甚至够多，到基本上他们可以凭直觉去面对未知的问题，甚至跨领域，将不同领域的知识融合在一起，创造新的火花。
好，刚刚我们总共分享了这个五个模型的叙述，那很多人可能会以为这个模型是常态分配的，社会上最多的应该是胜任者这个阶段的人，但真实的答案会令你大吃一惊。事实上，几乎各领域最多的人数其实是高级新手，超过50%的人，只有高级新手的水平。而且市场上绝大多数的工作并不需要超过胜任者阶段。最后是精通者的比例大概是该领域的10%，专家的领域则是该领域的1%的人数以下。那么编程界的五年的成长历程是怎么样分配的呢？很多人呢在刚进该领域的时候，至少头一年都是新手阶段，接着呢他再花了1到2年的时间，卡在高级新手的水平。
这里呢给你一个初级的概念，所谓直圈网站上面的这个初级工程师，其实就是在讲新手学徒的意思。那么工程师呢就是高级新手，资深工程师呢则是胜任者。这通常是为什么资深工程师至少需要3到5年经验以上的人。那至于精通者就是一般所说的架构师，而专家就是研讨会上才会出现的大师。那么你仔细回想，是否市场上的职缺很少需要招募到架构师以上水平的职缺，呢为什么我要分享这个模型呢？因为呢你可以发现市场上绝大多数的从业者，他的水平只有高级新手的水平，而且呢你可能会觉得要到高级新手水平，至少需要4000个小时的苦练。
但我可以告诉你，其实是不用的。你其实只要练习专家所设计的高频小套路，只需要400个小时，多数人就可以到达高级新手的水平。那么到达高级系统的水平，其实这样对一般人就足够了。起码你所要坚持的时间足足少了十倍。今天我所要分享的第二个概念是如何培养坚持学习的习惯。各位听众，如果你在朋友圈里面认识一位专家，其实你不妨可以开口请教他们坚持学习的秘诀到底是什么？那问他们这个问题，可以协助辨别对方到底是不是真的专家。
如果呢他会滔滔不绝的跟你传授坚持的方法论，记住这些人其实只是高级新手而已。如果劈头就觉得你这个问题是个白痴问题的人，这个人才是真的专家。如果你会觉得学一门学问要坚持，才能够不断的成长。那么我告诉你，其实你一定是哪里做错了。所谓坚持，其实是你打从心底就不喜欢这门学问，所以才有所谓坚持。如果你要是近距离的观看那些能在专业领域上一路盘旋上升的大牛，最后你往往会发现，这些大牛并不是兼职，他们是对自己的事业上瘾。
在这里我要岔开一下话题来讲，如何养成习惯，它的原理到底是什么？在一般我们去教小朋友学习的时候，呢其实呢如果你将学习游戏化，通常这是最有效的方式。我们之前提到了有效学习，其实是将观专家观察归纳出来的小套路，重复的反复练习，烧到肌肉记忆当中。然而一般人即使知道了却很难做到。这主要是因为人类很难对于他还没有感受到意义的机械化操作，感到会有兴趣。那么游戏最厉害的就是可以把这个机械化操作这件事情包装的让人玩得津津有味。
所以呢游戏其实是引导建立习惯的一套系统性公式。每个习惯的组成其实分成三部分，习惯形成的原理就是习惯回路。你有QQ就是触击。接着Q会触发root1惯性行为。惯性行为做完了以后，使用者会得到瑞沃回报，Q会提醒对方开始行动，当他开始行动之后，呢最后会得到直接相关联的这个奖励。而游戏大部分的设计就是利用这种小习惯回路组成的。然而游戏往往还会带着一个比日常习惯更强烈的效果，就是更强更自己的即时奖励，甚至最后会有更强烈的副作用，上瘾。
那么相信各位都有玩过手游的这个经验。在X那包给你K选这本书当中提到玩家在玩一个游戏，其实具体来说可以分成四个阶段。第一阶段Discovery发现有这个东西可以玩。第二阶段俺波点用户实际开始玩，打到头即是的这个胜利的状态，有会有什么为第三阶段，嘎否定。用户开始知道过规则之后，呢他利用这些规则自由的达成多个胜利的这个状态。第四个阶段N个M里面的东西你都熟悉的，你找不到更多的设计状态的，所以我觉得很无聊气丸。
其实这样的心智历程不仅仅存在游戏当中，其实我们再回去看学习技能或者是购买任何产品服务，都是一样的。要是呢用户在安波顶学习怎么玩的阶段，遭受到太多挫折，很容易玩家就会放弃不完的，或者是呢嘎否阶段太长或者是太短，就也很容易进到N干的状态。所以呢游戏设计者要巧妙的去设计这当中的平衡，让用户在当中上瘾。那么一个游戏要如何让用户上瘾呢？比较直观比较简单的方式是在后期在开展规则嘎否的阶段的时候，奖励要变成随机变动，这个奖励不仅奖项大小要变动，奖励时机也要变动，一旦人不知道奖励会怎么样出，就容易被1919的沉迷下去。
你一定会觉得很奇怪。在这里呢为什么我要花那么多篇幅去讲上瘾这件事情？在传统社会观念里面来说，很多人觉得上瘾是一件很不好的事情。从小呢爸妈就耳提面命，我们不能轻易的对一件事情上瘾，甚至有人甚至还下意识的养成，只要察觉到自己对一件事情有上瘾的迹象，马上就会撤离。但我后来却意外地观察到一件有趣的事情。我观察到呢很多杰出的专家，以及你发现他有优秀资质，但是最后却表现一般的人，他们身上其实都有固定的两种模式。
我发现那些杰出的所谓专家，几乎各个都是瘾君子，他们很容易对各种事情上瘾，但是那些表现一般的人往往都是成瘾是很不好这个习惯的传教士。所以你就发现不成瘾这件事情其实有多伤。你可以想象。当你打游戏时，脑袋里面总有一个声音去提醒你，叫你别沉迷。如果是这样子的话，你有办法在游戏里面练到高级战士吗？那么在想象你去学习一项新技能的时候，脑袋里面有一个声音提醒你，叫你学习时不要忘记时间以及机会成本。你有办法学的好吗？
要知道呢我们程序员要进入这种神使的模式，到达能够忘记的时间的境界，其实很难的，这是高生产力以及大幅进步的最好的机会。然而社会上却耳提面命的，对小朋友去洗脑上瘾是不好的。进入这种沉迷的模式是不好的，忘记这时间的模式是不好的。其实要我来说上瘾，其实才能真正帮助一个大一个人大幅的往前要进，但有些人的大脑却习惯想逃离这种会让人家失去时间感的模式。所以最后这些人只能是一般人。在说呢我又发现人类其实是根本逃脱不了养成习惯以及成瘾这两个回圈的。
因为这两件事根本被植入在我们的生意当中，这是生物的本能。我见到呢有些人好可怜，哪他终其一生就在于习惯与成瘾进行相对抗，因为呢社会会一直谴责坏习惯以及上瘾这件事情。其实呢这多好，注意力，啊我自己的方法是呢与其是跟成瘾相对抗，去耗费注意力以及预制力。我的方法就是干脆继续保持容易成你的习惯，而且呢我想尽办法让自己事事都成瘾。我身边很多朋友都觉得我是个笑口常开，而且充满热情的人。其实这真的没有什么秘诀，我就直接讲，吧因为我根本就是个瘾君子，我很容易对一件事情沉迷。
我都学习沉迷，我对游玩游戏成名，我对美食成名，我对我的工作沉迷。其实这也就能够解释为什么我去学习一项技能，就是可以比别人快上很多倍。因为我当我学习一门新技能的时候，呢我几乎都是瞬间的就进入盛米的模式，所以我能够迅速的去闯够高级新手的这一端，甚至直接到了胜任者的这个阶段。那么既然如此，要如何建立对一件事情的成名呢？这件事情感觉对很多人来说非常的难。因为呢很多人长大以后已经下意识的会把成瘾这个症状关掉了。
那么其实我自己是一个脑袋没有戒断机制的这个瘾君子，我是天然成迷信人格，但是呢绝大多数人都是容易抽离型的人格。那一般人要如何让自己学习成瘾，呢其实呢我自己也一直在思索这个答案。后来我在一个介绍游戏界密新的you too频道当中找到的答案，这个频道叫做X刷kate。X快递的制作了两集探讨游戏成瘾症的专辑。那原本呢我是想要透过这两级去了解游戏界是怎么样人工制造成瘾的技术，但是看了以后我才发现，我根本对于人工制造成瘾的这件事情跟本就想偏了。
X块地当中，这个专题的第二集，他直接请的游戏成瘾症的前患者，现身出来讲游戏成瘾到底是怎么回事。那么事实上游戏成瘾根本不是游戏制造的，是社会害的！这个讲者之前呢是av case这个游戏的职业玩家，他说呢他以前不喜欢上学，为什么不喜欢上学？呢是因为学校根本不尊重，也不喜欢他自己喜欢的那些东西。他觉得学校没杀了一个人的自我价值，所以它才会一头栽到游戏里面去。因为呢在游戏当中他才能感觉自己是胜利组，是有价值的。
我看着自己之后跟本就感觉五雷轰顶。的确，不是游戏界人工制造成瘾，而是一个人在现实世界当中找不到自我的价值，他最后才会对游戏这种简单就能取得成就感的世界摘进去。所以呢实现自我价值才是一切的核心。李笑来之前曾经在某次的演讲当中提过，别人都不理解健身族是如何能够坚持的，每天锻炼自己。因为健身其实很苦的。但是呢事实上如果你访问这个健身一组的人，我们就发现其实他根本不辛苦，啊他们根本就迷恋这当中他自己长得很帅的样子，所以他们干脆的停不下来。
所以呢要如何让自己对一件新的事情上瘾成名，或者是说如何设计人工的变动奖励，让自己一头的栽进去？答案就是将你现在学会的这个技能拿去教别人，或者是呢你去拿这个技能，实现一些对周遭朋友或是对社会实际的用处，这个社会就一定会回报给你变动奖励。那社会回报给你的这个变动奖励会有大回有大有小。但一旦呢你连续得过这几次的变动奖励，你就会发现什么东西叫成瘾，什么叫做干脆停不下来。那接下来呢我们又要谈如何实际去做到这件事情，如何实际的行动？
行为设计学加法格曾经给出这样的公式，B等于M乘A乘TB就是B黑比尔行动。M就是moto浮动机。A就是被Bot能够实际的行动能力。T就是吹个。噢所以呢人的行为其实可以被设计的公式就是MAT行为等于动机加行动能力加触发点。他指出，如果你要让人家去做一件事情，提高人家动机的成本，往往是相当高的，那事实上很多时候你能够做的就是降低行动能力的敏感。所以你仔细回想那第一课，呢我们让大家交的这个作业，其实就是降低各位的行动能力的这个门槛，加上提高奖品的这个动机，我让各位很简单的去完成编程的作业，然后加上我又送李笑来的签名的这个礼物卡，就能够促成大家去学编程的这个行为的这个发生。
所以呢如果你不知道要如何设计自己的成瘾行为，你可以从这样的方向开始。首先呢你先降低这个门槛，首先找一个自己能够实现的这个小套路，接着呢专攻实现自我价值这件这这部分，想办法得到变动奖励，那反复的几次，你就会发现这会是一个很可怕的这个学习曲线，哦不要让在自己在掉到坑里面的。很多你以为苦逼的练习，总有一天它就会变成大师，但事实上在这里我要告诉你，大师没有一天是苦逼的，大师，那根本就是成瘾到停不下来。你根本没有办法跟这些人PK的。
好了，这三周的课就上到这边，我在这里呢帮各位总结一下，这三周我们学到了哪些概念？在第一周呢我们谈到了几个重要的核心的概念，学习呢其实是拼图，而不是登山，所以千万不要让自己吓着了。接下来呢在学习当中，你要想办法得到成就感，并且进行重复的这个训练。一旦你发现自己有拖延症的这个症状，你可以用一些技巧骗大脑，自己只是玩玩就可以快速的上手。第二周呢我们开始讲解大脑是怎么样运作的。一般人的大脑是如何去存取姿势的，所以有时候我们必须要利用肌肉学习法去快速的入门。
接着呢我们再用左脑跟右脑的这个模式，右脑感知左脑，经济分析的这个模式去搭配，快速学习。然后呢你要找到专家号，帮你设计高频小套路，用高频小道路就可以容易地去攻克的一项领域。你利用套路的套路，哦反复叠加自己的这个效果。这时候呢我们拆解的学习一项技能所需要经历的五种阶段模型，新手高级新手胜任者，精通者跟专家。透过高频小套路，你其实是可以很快的攻上高级新手的水平的。那市面上很多工作其实都不会超过胜任者的这个水平的工作，所以呢经手高频小套路，可以让你入门学习速度快十倍。
而如果你想要避免从入门到放弃，我们可以借助游戏化以及成瘾的这个概念而成瘾。说穿了只是实现自我价值，你要想办法实现自我价值，利用这样的观念，我们接着有办法去设计自己的行为，对于去学习任何新东西都能够轻松成瘾。希望以上这堂课能够让各位有所收获，谢谢。
