https://book.douban.com/subject/4726323/

Notes：成功的才能密码
这本书和其他几本关于一万小时的书一样，都是基于埃里克森和赫伯特.西蒙的“十年法则”的标志性理论，但这本书通过新的内容到了新的高度，新的内容是关于髓鞘质的，作者把髓鞘质称为才能密码。

才能密码

1. 髓鞘质，髓鞘质给神经回路包裹上绝缘体，髓鞘质越厚，绝缘性越强，我们的动作和思维就越加精确和敏捷。
2. 髓鞘质的重要性：普遍性，通用性和无形性，只有清楚的了解了髓鞘质这个新模型，才能清晰的理解技能。
3. 训练中，沿着神经回路产生精确的脉冲，发出信号把那条线路髓鞘质化。训练完成后就拥有了超强的线路。
4. “髓鞘质是交流，阅读，学习技能，人之所以成为人的关键”——髓鞘质。
5. 脑科学洞见第一条：所有的动作都是神经纤维间沟通的结果。
6. 脑科学洞见第二条：技能线路锻炼的越多，使用的越自如。大脑能够创造出一种非常有说服力的幻觉：一旦掌握一项技能，就会感到收放自如，仿佛是我们与生俱来的。
7. “信号必须以合适的速度传输，在正确的时刻到达，而髓鞘质正是大脑控制传输速度的方法”，菲尔茨博士说，“突触的变化仍然是学习过程的关键，但髓鞘质对于提高学习效率起着巨大的作用”

髓鞘质原理

8. 回路放电至关重要，这种生理机制只能靠行动，真真实实的电流脉冲传过神经纤维，它只钟情于重复。精深练习的动力来自原始状态，即时刻警惕，忍饥挨饿，目标明确，甚至绝望挣扎的状态。
9. 髓鞘质包罗万象，以不变应万变。
10. 髓鞘质无法逆转，一旦技能回路包裹上了绝缘体，你就无法去除这层绝缘体，这就是为什么习惯很难打破。改变旧习惯的唯一办法就是重复新动作以养成新习惯。
11. 髓鞘质与年龄，髓鞘质一直生长至30多岁，为人类提供了一个轻松掌握新技能的关键时期。此后，髓鞘质继续生长，直至50岁，损失的速度将超过生长的速度，但人的一生都能够髓鞘质化。
12. 髓鞘质公式：精深练习×一万小时= 世界级技能。


三大秘技：组块化，重复练习，尝试体会。

13. 组块化：1. 整体吸收，花时间观察你想学的技能，比如一首曲子，一个动作，挥杆击球，而且是以连贯的实体方式，基本上相当于在脑中把技能具象化。2. 分拆组块，采取分解到极致的训练方法。3. 放慢练习，放慢练习节奏让你更加关注错误，每一次都提高了精确度，对于髓鞘质的生长而言，精确就是一切。放慢练习也给练习者更重要的东西：技能的形状和节奏。
14. 重复练习：一个人每天进行多久的精深练习似乎是有普遍限制的，埃里克森的研究表明，世界级专家，无论追求何项技能，每天练习3-5小时。许多冠军，甚至更少。
15. 尝试体会：描述最有成效的练习的感觉，往往是“注意力，连接，建立，完整的，警觉，关注，错误，重复，疲劳，边缘，唤醒”，库尔茨在他的《练习》中谈到，“练习就是每天弹奏同样的音符，人类的基本姿态，为一个想法努力，为你渴望的伟大成就努力争取，然后感觉它与你失之交臂”。

伟大的伯乐

16. 我遇见的教师大多比较安静，气质内向。他们拥有同样的目标：坚毅，直入人心，坚定。倾听的时间多于说话的时间。他们似乎对于打气和励志演讲并不感冒，却会花大量的时间纠正细小而有针对性的具体问题。
17. 篮球总教练伍顿常用的教学形式是三段教学：先示范正确动作，然后是错误动作，最后再示范正确动作。指导中，75%的是纯粹的信息：该怎么做，怎么做，何时强化。
18. 使伍顿成为一名伟大教练的武器， 不是表扬，不是指责，更不是打气，他的技能在于给出球员建议，如机关枪一般，同时具有针对性。“这样，不是那样。这里，不是哪里。”他的语言和姿态是一种简短准确的冲击，告诉球员正确的动作，找出错误，改正错误，启动他们的回路。
19. 伍顿可能并不知道髓鞘质，但他深刻理解其作用。他用组块的方式教授特定的动作，他自称为“整块法”——先教球员完整的动作，然后分解，练习每个步骤。他制定了学习法则（髓鞘质法则）：讲解，示范，模仿，纠正，然后重复。
20. 伍顿在自传中写道，“不要期望一下子取得大幅度的进步，尝试每天进步一小点，这是必经之路，可一旦开始进步就会持续前进”。
21. 伍顿的成功不单单是性格所致，更因为由性格推动所创造的训练方法——以错误为中心，计划周密，信息丰富。
22. 许多一流人才，尤其适合钢琴，游泳，网球方面的人才，他们一开始接触的老师似乎很普通………….但他们在启动热情，然后把小火花培养成熊熊之火，他们教的是热爱。“第一阶段的学习目标似乎是让学习者参与，并且沉迷其中，使他们想了解更多的信息和专业知识”。
23. 伯乐的四大优势：知识矩阵——伯乐的杀手锏；洞察力——鹰的视力；简明的指示——神奇的教鞭；气质与诚信——不可阻挡的魅力。

技能回路

24. 技能回路的本质，每项技能都尝试建立技能回路，优秀教师的作用在于帮助启动更多正确的回路。技能回路如同电路，功能决定形式，不同的技能需要不同的神经纤维链结构来控制肌肉。
25. 诸如足球，写作，表演这样的技能，需要灵活性的神经回路，需要学习者在脑中形成数千条回路，这样可以轻松找到一条回路，可以让他绕过变化无常的障碍物。
26. 拉小提琴，高尔夫，体操这些技能，需要建立一致性神经回路，依靠扎实的技术基础来重现一场完美表演。
27. 伟大的教师都是一样的：把学员推向精深练习区，最大限度的释放，促使特定髓鞘质生长，最终朝着一个目标前进：学生可以自己教自己。

不同领域的实践

28. 教育：早教光盘不会使孩子变聪明，反而会使他们变笨。因为它们没有提供精深练习的机会，相反，占用了那些可以用于锻炼神经回路的时间，有效阻止了精深练习的进行。
29. 商业组织：重要的不在于提出新想法，而在于不断取得细小的进步，丰田法。
30. 心理学：人们感到害羞不是因为他们缺乏社交技能，而是因为训练不足。电话交流是一种可以学会的技能，关键是得待在那个令他不安的领域，学会忍受那种焦虑，勤加练习，您就能得到随心所欲的水平。
31. 老化：髓鞘质化的过程30岁就结束了，但总髓鞘质数还在增加，直至50多岁，而且人能始终能通过精深练习来增加髓鞘质。
32. 家庭教育：世界上为人父母者该做的事情可以简单概括为两件：留心你的孩子着迷于什么事情，并且表扬他们的努力。

最终，我们是髓鞘质人，“我一定要练它几千次，几万次，我一定会变得超级棒！”
