
第三个就是说你做这件事情有反馈的话，你也要去做，像比如说像为什么能嗯大家比较喜欢玩游戏，而不喜欢工作，呢其实你看工作也是鲁T的事情，无聊，为什么？呢你就觉得工作嗯游戏比较好，我游戏比较工作好玩，因为首先你游戏是有一个任务嗯任务使命不管多蠢，啊然后第二个就是说你做这件被规定好事情，你要反馈，你就知道你用这个招数是正确的还是错误的。然后第三个呢嗯第三个呢就是说，你在做这件事情的时候会得到这些宝箱，那你就觉得唉呀我有我有被这个奖奖赏到，然后在当中呢你有可能会就是说呃可以创建自己的角色，啊可以看到自己的这个升升级，呀那你就觉得自己是很nb的，那所以其实人类有有个八个特性是可以拿来，这是驾驭的，比如说我们刚刚讲的实时照命，啊然后召唤感，啊然后进步成就感哪反馈，啊然后拥有自己的这个角色，啊然后做完之后可以炫耀，啊然后可以得到这个稀有的这个抬头，啊当中里面有很多未知的这个东西，呀啊然后就是被怪打死，你会想说在进步，啊噢就是说是不是有这些去这些驱动这些驱动能力，一嘛那你就可以拿这些去包装自己的学习里程，啊或者是要做一件事情，啊像我刚开始写这本书的时候，为什么？呢因为我就想写一本名留青史的产品书，嘛所以这就是很大的就是很大的这个实施的这个召唤，嘛然后呢接下来我就是在在做在做一件事情，就是说我就我我就反正难度降得非常低，它其实就是一个一个一个鲁T然后但是我可以看得到我自己的进步，啊因为我发在那个Facebook啦我发那个给他，吧然后其实我就自己可以看得到，我每天都有再多写一些文字，然后再来就是说我发在这里就会得到反馈，就是读者会马上跟我说，噢我写的好或是不好，我是说我要在家拿一些章节，然后而且如果那些章节就写得非常好，那些章节要写得非常好的话，我就会很爽，我就会觉得我有社交影影响力再来是说然后我写的越来越nb之后，第一本书本来是真的只是要把内部的嗯创业这个技法写出来，然后但是我用这个方式无意中又成就是创建了一个新的方法叫技术，学书法之后让我变得无限的狂妄比较傲，就说我他妈实在太nb了，所以我要写下一本书叫做机，这个打造你的超人电脑超人大脑，然后打到然后我就写那个差达到超人大脑说我U本来是想说不要给自己压力，这限定下一本书，我就就是在一起一个一个月写的玩具好，但是我写完前三章之后，我突然间发现我有办法，一个礼拜写完一本书，那这件事情就太屌，所以我现在就就就上瘾了，就就我死都要打完整这本书，所以你看这是不是就是一个很很很真相很正向的这个循环，所以你要让自己说有动力，然后又持续，其实这件事情原本是一个无解的这个题目，那其实每一个动作都可以被拆解，套路化，那你可以看到我其实是一个瘾君子，我觉得很容易做一件事情。
上上瘾姿势沉迷那其实这个其实都是有方法的。好。那其实这个大概就是我们这一章要讲的的这个东西啊好。应该有没有提有没有？那个QA我看一下啊今天的qa是什么？呢好像今天没有人，QV今天这种称赞，我声音很可爱，啊谢谢哈好！吧怎么触发警报，我操，有人去上班，好，那我们今天就直播到这里，我等一下要开始写文章，唉呀反正那个今天也不知道干嘛，不如就把这张写完好了，好，大家拜拜！



XDite直播筆記－如何主動讓自己"上癮"？
96  huansbox
2016.10.18 11:34* 字数 394 阅读 111评论 0喜欢 2
1. 手遊如何使人上癮？
快速獲得small win － 成就感
用最初5分鐘吸引注意力 － 按某些鈕，可以輕易獲得有趣的東西
所以我們就繼續去按按鈕，達到其他small win，繼續獲得其他東西

如何保持持續按按鈕的動力 － 變動獎勵
為什麼不繼續玩？膩了
為什麼會膩？熟悉遊戲中的一切了
在快要放棄的時候，得到很大的變動獎勵非常容易使人繼續著迷

2. 如何主動讓自己上癮？
給使命感 － 學技能是為了更偉大的目標：「讓世界變更好」

學習初速要夠大 － 才能夠快拿到small win，來騙自己是天才

邊學邊做 － 用學到的技能去做好事

做好事就是替未來製造隨機的獎勵

多做好事就能觸發更多好事的發生

3. 和 Stanford 教授 B.J. Fogg 提出的模型對照
Behavier = Motivation * Ability * Trigger
Motivation － 賦予更偉大的意義，目標：讓這件事用想的就興奮

Ability － 降低難度，目標：快速獲得small win

Trigger － 做好事，目標：製造變動獎勵

結論
快速獲得 small win

用學到的這項技能做好事(自認為偉大，對世界、對他人有幫助的事)

繼續學習獲得更多 small win

繼續用學到的多項技能做更多好事，repeat，形成正迴饋




=====

大家好，我是郑伊廷。目前我住在北京，职业是编程教练，正在和笑来老师一起在北京做全栈营这个项目。全栈营教编程、项目管理、思考写作以及运营增长，目的是培养未来能够独立开发项目的全栈工程师。

今天我想给大家分享的是永葆热情的上瘾式学习法，这也是我们全栈营某一周的部分内容。

在开设全栈营时，经常被问到如何高效地学习，这些问题回答着回答着，我就整理出了一整套的元学习套路。

而在上完元学习课之后，很多人后续问的问题转到了下一个方向：

如何保持高精力与能量学习？

在这里我也给各位总结出另外一份套路，今天分享的内容，会分成三部分的主题：

精力与幸运；

套路总结法；

游戏与工作。



精力与幸运
对很多人来说，在工作之外额外进修，是一份相当艰辛的事情。特别是知识爆炸的时代，更会有追都追不完的无力感。很多人对我的印象是，似乎有无穷无尽的精力学习与进化，到底是如何做到的？

所以第一个主题，我们将要来谈谈精力，这个议题。

首先，一个人并没有无穷无尽的精力，更精确地来说，没有无穷无尽的注意力。就我个人的经验，大概一个人一天最多只有五个小时的高效注意力。在这方面，我跟其他人一样，都有肉体上的限制，没有更多的优势。

我有的，是使用方法的优势。

在全栈班的学习过程中，我介绍了一个简单的科学日记模板，ORID 总结法。如果你有兴趣看看全栈班同学怎么使用 ORID 日记模板，可以搜索 “ORID Logdown” 这个关键字。

Orid 学习法
Objective 你对今天学的记得什么？

Reflective 一句话形容今天的情绪（今天的高峰、低峰）；

Interpretive 今天你学到了啥？重要的领悟是什么？

Decisional 一句话形容今天的工作，明天要继续哪些工作。

这四步可以精确地梳理你今天的学习收获。刚开始头一两天还不明显，写着写着一两个礼拜，你就会发现做这件事的好处。很多同学光看这一两个礼拜日记，就可以发现自己的幸运公式、倒霉公式是什么。

而且，看着看着，你会突然发现全部的同学，几乎绝大多数幸运的公式，都会落在同样的地方。也就是，高点永远落在高效运用自己总结的套路，闪过昨天的坑并成长，倒霉的公式会是熬夜鬼打墙无法解出 Bug。

ORID 实质做的事就是客观反省自己的作息规律，找到自己的幸运时间、幸运方法，倒霉时间、倒霉方法。

为什么我要介绍这个方法呢？

因为，过去当我还在当经理时，我观察到一个现象，也就是幸运是与注意力挂钩的。在我管理过的所有技术团队里面，有这样的一个铁律，我们有所谓的「绝不部署时段」。

所谓的绝对不部署时段有两个：

第一个是中午 11:30 - 12:00 不部署；

第二个是下午 17:30 后不部署。

为什么这两个时段不部署呢？

我发现时常加班的人，他们为什么会加班到超时？

事实上是因为他们在「肚子饿」的时段部署，打算部署完就去吃饭。但是因为肚子饿，精力严重不足，所以部署了有问题的代码上服务器，所以客户马上反应服务无法使用，所以代码就需要修复或回滚。

所以打算前去吃饭的程序员在公司门口就会被叫回来。但因为肚子饿，修复过程又更容易出错，一来一回间，如果你是 11:30 部属的，通常 14:30 才吃得到饭。18:00 部署的 20:00 才吃得到饭。

自从我发现了这件事，从此我的团队就有了「禁止部署时段」，我们再也不会因为这个愚蠢的小习惯而加班。

幸运与精力管理有关
所谓的不幸运，事实上大多不是大家以为的「算命迷信的运气」造成的，而是注意力严重不足造成的。仔细想想，你是否有超级倒霉的一天，倒霉天的前一天你是否是睡饱状态的呢？

这就让我得出下一个结论：

幸运与精力管理有关

很多时候，你不是学不会某样技能。而是你在错误的时间，精力不足的时候进行学习。

很多人可能没有想过，人的一天当中，是有很多零碎时间，但是这些零碎时间，可能只值得「回顾提取」，而不是进行读书练习。

就我自己学习的时段，我观察到我的最高效作息时间是这样的：

10:00 早上拿来处理公司的杂事，回信，与同事讨论；

14:00 下午专心写作，提炼与整理技术到 18:00；

晚上 22:00 以后搞科研以及主动学习到 01:00；

其余时间如洗澡时间用来 ORID。

每个人的高效时间是不一样的。而不是用力过猛想在所有的时间全部拿来学习，或全部拿来做事。

而甚至在有了这个基础的概念之后，我还会安利其他人，当你觉得倒霉时，迷信的说法就是倒霉顶多是一天的事，发现自己倒霉，就赶快去睡觉，把霉运睡掉。

而这背后科学的道理实质上只是恢复旺盛的专注力。



套路总结
很多同学在全栈班心得里面，都会提到让我一个脸红的词：「套路王」。在他们的眼中，我似乎有无穷无尽的高频小套路。金手指秘技似乎用不完。

当然，我并不是通灵开外挂，善于找到系统漏洞。

而是一直以来我具备有一个大多数人不太有的习惯，就是「复盘」习惯。

每当学习了一项技能，执行了一个计划。我会通过 ORID 的方式，分享总结自己的模式。而且科学的做法是，我会不断地再挑战类似的任务。这个习惯看似很无聊，但是却具备有巨大的好处。

所谓「新手运气」
其实，每一个人学习一个新技能时，都会有一股运气，我们称之为「新手运气」。但所谓的新手运气并不是新手多有运气，而是新手往往只字不差地执行专家的高频小套路，所以和中手相比，显得特别的有天份。

但是，许多新手总会沾沾自喜地认为是自己有天份，所以「重复」就显得是很多余的事。但「重复」这件事，正是有没有办法登峰造极的主成份。一个领域要能够灵活自如，靠的并不是所谓的高频小套路就可以屠杀天下，而是闪坑解坑甚至 Autopilot 的能力。

一个人有了 Autopilot（自动驾驶），才能够摆脱重复采坑的地狱，往上前进。资质普通的人以及能够成长并且登峰造极的人，就在于是否能够总结出自己的 Autopilot 套路。

我在学习一个技能后，总会习惯性挑战重复类似的套路，找出哪一些是我真正会的，哪一些是我不会的只是碰到新手运。从而内化成我自身的本领。

简单来说，当一个人 Autopilot 的能力越来越强，他面对的就是一个顺风球越来越多的世界。

因为周遭不明白复盘道理的人，只会重复掉进一样的坑而已。而具备 Autopilot 能力的人，却可以花上越来越多的高品质专注力在成长上。



游戏 V.S. 工作
最后一个我要分享的主题是：游戏与工作。

最近在 Actionable Gaminification （游戏化实战）这本书当中，我看到一个很有趣的概念，人们为什么喜欢玩游戏甚于工作？作者总结出他认为的五个结论：

游戏通常有明确的目标，比如说我们现在的短期目标就是拿下这个副本；

游戏具备分数，以及明显的计分板机制；

游戏通常有很好的反馈机制，你可以知道你组装了什么技能，在下一次杀怪时，杀伤力是多少；

游戏允许玩家使用自己的方式破关，而工作通常不是；

游戏有很好的 Coaching 机制，四处都有隐藏的教学引导机制，但人生与工作并非如此。

我看了这一段深刻回想，为什么别人常觉得我对工作充满热情呢？其实仔细想想也是一样的套路。我自己的所谓的学习、工作进化，为什么如此沉浸在这个世界里，充满激情？

我的做法不就是：

为自己设立短期目标。学习技能不能是盲目地随便学习，同时学习，而是「为用而学」或「学了马上用」，并且要订一个确切的里程碑，做出一个显然的小成果；

为这个小成果订立了一个具体的成果数字，比如说多少笔订单，生成多少利润，涨了多少观众；

重复使用这个组合技，下次使用另外一个小变化版本，去了解威力输出的差异；

遇到困难时，主动去看书或问老师，为自己设立迷惘时的有效教学引导。

最后给大家总结一下今天的三个方向：

管理你的精力与注意力，幸运自然降临；

重复地琢磨套路，每天自然天天打顺风球；

设计自己的人生闯关游戏，才能为自己带来无限热情。

我也将这三招上瘾式学习法，应用在全栈营的教学中，很多学员因此从自然成长进化为跳跃成长。


====

[读书笔记] 什么是游戏？

http://smalltalk.xdite.net/posts/5826309
