＝＝＝


如何保持快速学习的能力
Published on: June 7, 2018
一直以来，很多人最常问我的一个问题是：如何保持快速学习的能力。

这边整理分享几个诀窍：

时时抱持解决问题的心态
练习拆分问题架构的能力
看书，整理，练习，复盘
优化学习的方法与路径
时时抱持解决问题的心态
很多人对学习这个词，与努力方向有很大的误解。

举个最常看到的例子，很多人立志要学习英语与编程。然而，立志是立志，执行是执行。很少人立了这两个志向之后能成功。这是为什么呢？

原因是：学英文其实是一个超大的目标，而真正的重点在於，去学英文以後，要干嘛呢？

￼* 有些人学英语是希望能够出国可以问路点饭简单生活
￼* 有些人学英语是为了能够看技术文件
￼* 有些人学英语是为了要能够回商务信件

总之每个人学英语是有不同的原因。但最常见也最常失败的狀況，是這個人認為学英文等于迈向成功之路，所以发了心要学英文。

而这就是一个经典的误区。

学英文之所以等于迈向成功之路，是因为英文能力牛逼了後，能够解决特定问题，所以个人的价值提升，接著才有後面的成長。

而所謂「學英文」是一个很大的范围目標，一個看不到终点的目標，努力到一半很容易半途放棄。

所以，我认为，快速学习的重点第一个是搞清楚你有什么问题要解，而不是直接跳进去学习。

有了清楚的目标，就有清楚的反馈，自然有成就感，就能推進自己快速进步。

练习拆分架构问题的能力
有了目标之后，接下来就是要去练如何拆分问题的架构了。

学习本質上來說是一个连续型事件，目的是要解决最終的大问题。

而大问题内又分小问题，又分轻重缓急。所以练习拆的能力，是相对重要的。一但懂得拆解架构，那么找到核心问题与答案的速度就会增加。连带找到有效资源的速度也会飞升。

一直以來，学习的重点是针对重点去学习，而且学會马上能够解决问题的方法，从来不是从基础练起。

看书，整理，复盘
一直以來，我坚信一件事：是这个世界上的历史是不断重复的，只是场景，人物，媒介，不断地在改变。

因此，问题的常见答案，或类似的型态，书上一定有，或网上前辈的演讲一定有。很多粗的答案，中等粒度的答案。实际上找书就会有，甚至如果自己领域找不到，跨个界，會赫然看到答案就躺在地上。

所以需要做的其实是整理出自己的问题与架构，然后去实际找书上的类似场景来解决。

当然，找到答案还不够。自己必须内化成自己的解决方案。才能够有效解决问题。甚至，跟別人不同的地方在於，我常常会習慣性的多做一件事，就是：进行复盘，并且把复盘的心得造成框架重复使用。

一但反覆进行了这个动作，将来遇到同样事件时，就会越来越熟练。甚至找到答案的速度越来越快，甚至会出现灵机一动的脑洞解法。

优化学习的路径与方法
在这个时代，学习的管道是无限框廣的的。可以透過买书，跨境买书，买付费课，上网看演讲录像，去进行个人的学习。

但我觉得重要的是，不管自己学习媒介摄取方式是什么，你如何优化自己的学习速度。

像我本身就非常清楚自己的优势在于视觉上的学习，如速读。对于音频与视频还有英文材料，消化速度非常慢。但这三个渠道的内容，往往又满满干货。甚至是那里有满满干货，很多人跟我一样也吃不下来。

那么我的策略就是去改变这些学习管道的载体。

比如说我就会写程式将购买的英文书籍，转成中文，用极速读书法快速略读，形成自己的新知框架。将音频节目，视频节目透过网路付费服务，转换成文稿。去避掉我时间与耐性不够去听完这些材料的缺点。

而这些方法是一般人没有想过，想过也不曾付诸去实行的。所以很多人会对我学习能力有个相当快速的感知。

我认为实际上不是我在学习上天赋异禀。而是我一路上不停的在优化我解决问题的手段，拆解问题的思考架构，以及摄取资讯的优化手段。

以上，分享给大家。


===

http://smalltalk.xdite.net/posts/5826257
[读书笔记] 如何牢牢记住资讯？
