
＝＝＝＝

http://yojuhsu-blog.logdown.com/posts/1264541

學習金字塔跟主動學習

我最近在MJ的教具課裡面學到學習金字塔，以前只想過金字塔，沒想到可以拿來幹嘛用。當看到MJ用金字塔模型拿來當作每15分鐘的教學改善的時候，我才想到：線上課程沒有線下課程有用絕大多數的原因是因為大家使用了錯誤的學習法。因為傳統教育中，老師教了之後你就是聽，沒有練習的機會，所以在一個月或兩個月之後就忘記了。

而且我們的學習是從七歲開始的，大多數人在還沒有機會學會主動學習之前。就被養成學習是被動學習，沒有想到要主動學習。

主動學習就是要active reading, learning by doing

在東亞教育中，這些是被忽略的，所以很多人後來長大去上課的時候，遇到實作課就會想要跳過。
覺得老師帶實作課的時候就會認為是花招，搞得一堆老師要想更多花招來給學生看。

在『The science of learning』，裡面講到要讓學習的東西不會忘記的話，壹定要做提取練習。
提取練習的重點是要讓你立即知道，不管是從老師或同學，知道你做對或做錯。

之前我在跟麥克老師學習英語的時候，他會要求我們要一直唸，上課時候唸，回家時候也念。
還要寫八頁，聽他唸一遍我們念一遍，念的時候還要錄音，錄音要一次次練到不會ＮＧ。
每週上課的時候，你是接著同學唸，唸得對不對，有沒有練習，都會自己有感覺，老師也會糾正我們的發音。
這門課兩三萬塊，有些同學覺得怎麼沒有教什麼技巧。但我覺得頭都洗了，就認真的做吧。我第一週沒有做作業，第二週就做了，第三週在做之後，就覺得我的英語簡直變得厲害的爆棚。這個方法練習了三週，就有非常明顯的效果。

後來我發現別人認為線上學習沒有用，但我去學超級有用：
首先我看老師示範
接著我做自己的練習，我會發表博客把我認為的重點在做一次，等於是提取練習跟覆盤。
人家會吐槽我，我就會再去翻文獻看有沒有問題。
經過三周之後，我等於是反覆高強度的練習。

因為我會對自己做反覆的練習，也就是用主動學習的方式在學習，
要學習的效果好，首先要知道被動學習跟主動學習的差別，差別就在金字塔。
其次你要把自己的學習模式切換到主動學習：

『看正確的示範，自己做一次，做提取練習，看提取練習的結果對不對』
當然你還要找到好老師，這樣才能學到正確的高頻小套路。

=====

來真是蠻有趣，一直以來，我曾經想從事過很多職業，但「編程教練」這個詞是從來沒有出現過在我的大腦裡的。我喜歡編程，寫了十年 code，在網上也寫了過非常多教程。但把「教書」這個技藝當成職業，卻是最近一兩年才發生的事。

有些人好奇我最近幹嘛去了？答案是又跑去幹線上版的全棧營了 XD



開了兩期線下版全棧營，我最大的感想就是「太折壽」（簡直不是人幹的）。

當初在跟笑来老師討論經營這間編程學校時，本來就有做線上版的規劃。只是想歸想，要怎麼開始，其實我還真沒頭緒。不知道要怎麼起步，只好一邊做邊想。一直到第二期線下班快結束前，我才大致上對線上班要怎麼做，勉強摸出一個模糊的頭緒。

線上課沒你想像的那麼簡單
做線上課不是很簡單嗎？怎麼得要思考那麼久？

很多人一聽到「在線上開課」，就覺得這是很簡單的事。但坦白說在我的理解並非如此，因為如果「在線上開課」的實作方法，你認為的是：「錄完影片就直接扔在網上，結束收工」。那麼以這樣的定義來說當然很簡單。

只不過，這麼做的「留存率 / 學成率」當然就很難看。這也就是絕大多數的線上課程根本是比健身房還坑的洞 XD （留存率不到 1%）。

而我在教編程，我當初想打造的線上課程，是想要至少留存率超過 25% 以上的線上課（業界是 10% 以下）。

25% 的留存率，其實挺狂的。別看數字好像這麼低，但是這在業界來說是真的很高的數字。要做到 25%，我相信世界上應該沒太多人知道怎麼搞，至少當初我也不知道。所以我也是一邊做一邊學。

而這一期的全棧營線上版數字剛剛結算出來了，線上版破紀錄的創下 41% （留存 / 結業率）的數字。

詳見 https://fullstack.xinshengdaxue.com/competitions/2/awards
60 天學習成果，絕大多數無編程背景的兩人，組隊結業協作自由主題的線上商店。參加人數近 200 人（41%)。
全程跟上課程的約 350 人。
所以，我想最後 41% 這個數字，應該是達標並且遠超過當初的目標。我終於又有自信再寫一篇總結心得，這就是這篇文章的起因。

TLDR
41% 這個數字，沒有對教學理論有研究的人可能覺得好像不是靠譜，有點偏低。但是如果有在研究線上教學的人，會覺得這個數字是高到令人震驚，因為業界的數字絕大多數是 10% 以下。（所以這個數字是業界的整整四倍）

所以當初我一公布這個數字的時候，很多人希望我透露這當中的祕技。不過，我當時都一一拒絕了，不是我藏私，而是這裡面的技巧實在複雜了，光用說的其實說不清楚。因為全棧營實質上是「認知心理學 + 教育理論 + GrowthHack + Gaminification」的混合跨界實踐。

所以我決定有空時再用寫的。這篇文章預計會很長，所以我在這裡先幫各位寫個短版重點提綱：

教學不是演講
套路、套路、高頻小套路
由學習金字塔去觀看學習成效
自動化追蹤學習成效
Onboarding
化學效應
教學不是演講
這篇文章我想分享的第一個重點就是：「教學不是演講」。

做「課程」與做「分享、演講」，這是兩個截然不同的方向。

許多人以為這是同一件事，但事實上並不是，而這其實也是我最近一兩年才領悟的道理。這個道理很簡單，但是跟其他專業領域一樣，如果在教學這個領域沒有鍛鍊到「熟練者」層級，許多資淺（在 5 年以下）的老師，絕大多數分不清楚這兩者的分別。

我在這裡寫一下兩者的分別：

「分享、演講」：老師不在乎學生學不學得會，只要在台上講得爽，有爆點就行。
「課程」：老師非常在乎學生是否下課就要馬上學的會，立即應用。
而這正是一開始就「決定學生學成率高低」的關鍵心態。

學生是否學得成，與（許多人以為的）以下事情無關：

投影片好不好看
題目是什麼
用什麼形式（影片、音頻、文字、互動）表達
老師是否會講段子
在開課的一開始，就設計出一個「可以在學生當場下課就能驗收成果」的課程

才是整件事的中心重點。

舉例：烹飪課
我在這裡舉一個更深刻的例子，各位老師可能會比較明白。比如說今天有個老師想要開門煎魚課，讓學生在下課後馬上學會如何煎出一條完美的白鯧魚。

那麼今天的課程重點，絕對不是花上一堆時間說明講解火候怎麼控制，魚的腐敗速度，油的溫度加速原理。

而是這個老師，在設計課程一開始，他的教案目標就要訂成：「如何在下課後學生馬上能夠煎出一條不破皮又漂亮的魚」。

所以內容就會變成這樣：

不破皮的小套路
挑選新鮮魚的小套路
火、鍋、油的小套路
這三件事才會是一開始的教案重點。

接著再基於這個教案，去設計互動學習方式（影片、音頻、文字、互動），讓學生能夠完全吃透。

唯得先造出一個「實用教案」，老師才能基於這個教案去不斷翻新改造。許多課之所以淪為雞湯爽課，是因為絕大多數的老師，準備課程的方式是劈頭打開 keynote，然後就開始寫「自己對於這件事的心得」。

學生也許當場聽得爽，但是聽完課「用不起來」，主要也絕大多數是因為授課結構完全錯了。

由學習金字塔去觀看學習成效
如果老師將教學誤當作「分享」去做準備，那麼我還要分享另外一件在開始就註定結果的慘事：「不管投影片設計或段子講的如何牛逼，這堂課的學成率注定也是 10% 以下」。

這不是我說的，而是有科學實驗數據佐證。

美國學者艾德格‧戴爾（Edgar Dale）提出了「學習金字塔」（Cone of Learning）的理論：在初次學習兩個星期後，透過閱讀學習能夠記住內容的10%；透過聽講學習能夠記住內容的20%；透過圖片學習能夠記住內容的30%；透過影像、展覽、示範、現場觀摩來學習能夠記住50%；參與討論、提問、發言來學習能夠記住70%；做報告、教學、模擬體驗、實際操作能夠記住90%。


線上課與線下課的根本差別就在於：

一般的線上課，無論老師如何精心拍影片。限於格式，學生還是只能「被動」從影片或文字內「想像學習」。
而線下課，老師可以透過一系列的方式，示範、演練，同學們可以習作、演練、被糾正，形成「主動」式的學習效果。
要設計出高留存的線上課，重點不在於老師的教材影片怎麼拍，甚至影片根本也不是重點（還有很多種其他形式可以做線上課，況且線上課一支影片只要超過 5 分鐘，學生就會不耐煩）。

而是如何讓學生在線上拿到教材就能夠直接用起來。然後在線上課裡面促成：

展示
討論、提問、發言
實際操作
這才是促成高留存率的重點。

你得先開線下版，才能再開線上版
在全棧營裡面開的每一門課，都有相對應過去曾經開過的線下版。而這也是我相當重視的一個原則。我必須要再強調一遍這：「有線下版，才能有線上版」。

線下版之所以這麼重要，是因為線下版容易取得比較好的培訓成績。如果一門課原先的教案與教材在線下版行不通，那麼線上版恐怕 100% 也行不通。

我舉個比較貼近的比喻：

線下版更像是可以隨時修改部署的草稿版 Web Application
線上版更像是部署出去的手機軟件，一部署出去很可能就無法修改，或者是幾個禮拜後才能修改。。。。。
如果一門線上課，沒有在線下演練過，吸收 feedback。那麼貿然直接放在線上就是：死！死！死！
